   

   

,,
med 1³1 ιίὲᾴιριῦιι ιέτέ §xx--

...μ ,s . 3¹, 1. -, ; 1.,,·,.ῑ1,.1..,... ·
{1 ΙΙ 11
------ bomne· Amtetehcee.
2

 

f, χ 25¹<

vtigmtr zet unus praeteriverunt anni, eiquo pingrainmetss loon, quales in scholarum publican-

anniversariis mmmm edi soient, emisi iibeiium „Phytotogino Austotelieae fragmenta* inscrip- ἲ

ιιιιιι, quo summi viri placita de plantarum natura,' uti‘e tiaris eius qui supersunt, colligi poi-vnn,
¹ exponere conatus sum. hm tum libri quinque, quos de'· generatione animalium scripsit Aristotelem
utsii-nis neglecti a vitis doctis ita nova recensione dignissimi οπο visi sunt. Sed queramus ipse
ad eam rem accederem et vetuit 83οῇ88ιί88 mediocritas et impediverunt studiorum ratio et officia
graviora.. -Fetici casu evenit ut vir et physiologiae, quam vocant, animalium peritissimus et ser·
monis'graeci bene-<gnarum socium se mihi· horum studiorum accingeret ¹). Coniuncta igitur
opera libris istis pertractatis operae pretium esse· visum est, ιιι et contextus graecus, quantum fieri
possetspurissimusde novo exhiberetur et interpretatione germanica viri docti ad eorum-‘iibrorum
redusos‘quodam'modo thesaurus invitarentur. Atque ista horum librorum editio, cui quae et ad
res et ad verba illustranda opus esse videantur, adiicere in animo est, propediem publici fiet iuris.
Hoc loco particulasquasdam, quasiste 'loco fusius· explicandi occasio et locus deest, et ad res
illustrandas et ad ¹”scripturam emendandam pertinentes proponam.
Libri Manuscripti ab J. Bekker ad libros Aristotelis de generatione animalium comparati
sunt Ρ Vaticanus 1339, S Laurentianus 81. 1., Y Vaticanus 261,'z Oxonieosis con. Corp. Chr. W.
A. 2. 7. Editionem-principem Aldinam significavimus Α1’(1., Basileensem anni 1539 Bas„ Aldinam
minorem anni 1553 Cam„ 'versionem latinam‘Theodori Gazae (ed. oct. s. Ι. et a.j‚ editionem Bekkeri
Bk„ editionem Didotii anni 1854 Did. Locos laudavi adeditionem Imm. Bekkeri' ιιι 4½Ber01.1831.
’ ’ luter codices haud dubie Pms‘ffi'fiqt. P et Z ‚ quorum vestigia mihi accuratius premenda
esse :videntur &quam hucusque id sactum est. Ceterum restant loci depravati, quibus a libris

W‘ ..Μ

manuscriptis nulia affertur ιιιοᾱῖἶιιζ quibus coniectura mea qualicunque opituiari periculum feci.
1

 

p. 745 A. 1. 15. διόπερ - τάξας. Haec verba non caussam proxime praecedentium con-
tinent sed ad summam prioris orationis napi μὲν- λοιπὸν δέ pertinent. ὁ λόγος est haec ipsa
de generatione disputatio, quae ad libros de partibus animalium ita adnectitur ut hac primo partes
eae, de quibus ιιι istis libris agere omisit, exponantur, dein oratio ad ipsius generationis explica-
tionem progrediatur.

1 η «· p. 745 Α 1. 28. ἐν ἐνίοις μεν rodem-v ἅπαν τὸ γένος ἔχει τὸ θῆλυ καὶ τὸ ἄρρεν, οὕ
μόνον ἐν τοῖς &aluus 0223& καὶ τῶν dvalona ἔν τισιν. Haec est lectio vuigaris. Ab initio

' ' ³)¹ Dra-H. Anba-t, physiologiam in ,Univeraime literarum Viadrina doeens.
’ 1

 

